天公伯仔（GOD!）
取自台灣人權促進會【美麗之島‧人之島】專輯

演唱製作編曲：朱約信  
詞：林良哲


天公伯仔, 天公伯仔, 天公伯仔, 天公伯仔
天公伯仔,你甘有咧看,天公伯仔,你卜走去撘

那會貪官在位, 目中無人, 欺負善良百姓
那會污吏遍地, 鴨霸粗殘, 四界欲食欲掠
恁遮橫柴入灶, 吃阮血肉, 啃賈一絲無袸
茲是啥麼所在, 啥麼天理, 啥麼款時代

天公伯仔,你甘有咧看,天公伯仔,你卜走去撘

沒採逐工燒金, 每日咧拜, 毋敢懶散清采
你是吃飽相閒, 睏飽無聊, 掠蝨母咧相咬
沒採造橋鋪路, 起廟造醮, 積聚一堆功德
你是孝孤相久, 肥肥迴迴, 拜汝卜創啥

拜 著咧拜, 有拜著有著咧拜, 
拜 著愛拜, 大家著拜著愛拜
拜 逐工拜, 神明保庇給你拜, 
拜 甘愛拜, 拜阿沒效是咧拜啥碗糕拜

天公伯仔,你甘有咧看,天公伯仔,你卜走去撘

雖然頭前霧霧, 刀光劍影, 隨時烏陰驚惶
雖然頭前茫茫, 無路通行, 隨時跋落魔邪
恁父手無寸鐵 身無分文
甘那袸一粒頭 袸一條命
嗎卜衝府撞州, 驚天動地, 存辨來甲恁卸

天公伯仔, 阮毋免你保庇啦！
天公伯仔，你未曉做天,
！！你去死啦

(紀念 林爽文事件1787)

-= end =-